---
title: "什么是全球加速服务"
code: "ga"
category: "网络"
source_url: "https://support.huaweicloud.com/productdesc-ga/ga_01_0001.html"
crawled_at: "2026-02-05T16:51:57.291064"
---

# 什么是全球加速服务

## 产品简介

提供SLA稳定的加速传输

## 产品图片

![图片1](https://support.huaweicloud.com/productdesc-ga/zh-cn_image_0000002498833746.png)

## 详细说明

# 什么是全球加速服务

全球加速（Global Accelerator，GA）服务为全球化业务用户提供应用加速服务，通过提供统一的公网IP和高可靠、低延时、易管理、安全合规的网络服务，使终端用户在全球能快速访问云上应用，获得优质体验。

如[图1](#ga_01_0001__fig194803336509)所示，某跨国企业的企业分支遍布全球，新加坡分公司的内部应用系统平台部署在华南-广州区域的两台服务器上，香港分公司的内部应用系统平台部署在中国-香港区域的两台服务器上，各个公司的两台服务器作为负载分担关系各自承担一部分访问流量。

为了获取更稳定的应用访问效果，购买全球加速服务后，各地的企业分支可以就近接入华为云的网络，通过华为云骨干网访问应用服务器。

**图1** 全球加速服务
  
![](https://support.huaweicloud.com/productdesc-ga/zh-cn_image_0000002498833746.png "点击放大")

#### 组成部分

* **全球加速实例：**全球加速实例是一个运行的全球加速服务。使用全球加速服务前，需要先创建全球加速实例，选择加速区域，全球加速实例会为相应加速区域分配一个Anycast IP，客户端流量根据监听器配置通过Anycast IP就近从接入点接入华为云骨干网络，将客户端的访问请求分发至最佳终端节点。
* **加速区域：**需要进行访问加速的区域，分为中国大陆和中国大陆以外，您可以根据自己的用户所在地选择加速区域，为用户提供全球加速服务。
* **监听器：**负责检查连接请求，根据您指定的端口和协议处理来自客户端的连接请求，每个监听器通过指定要分发流量的区域与终端节点组关联。关联后，全球加速服务将流量分配至与监听器关联的终端节点组内的最佳终端节点。
* **终端节点组：**配置监听器后，您需要为监听器添加终端节点组，从而将流量定向分配到该终端节点组。每个终端节点组都与特定的区域关联，终端节点组在区域内包含一个或多个终端节点。
* **终端节点：**客户端请求访问的目标主机，目前终端节点支持的后端服务类型包含弹性公网IP（EIP）、弹性云服务器（ECS）、弹性负载均衡（ELB）、自定义IP、自定义域名、自定义EIP。
  + 云内资源加速支持选择EIP、ECS、ELB、自定义EIP。
  + 云外资源加速支持选择自定义IP、自定义域名。

  不同类型的终端节点已支持的区域详细请参见下表。

  **表1** 全球加速支持终端节点类型

  | 终端节点类型 | 说明 | 上线区域 |
  | --- | --- | --- |
  | EIP | 本账号中的弹性公网IP。 | 所有区域 |
  | 自定义EIP | 本区域中的弹性公网IP，包括其他账号中的弹性公网IP。 | 所有区域 |
  | ECS | 本账号中的私网ECS实例，可以不绑定弹性公网IP。 | **华东-上海一、华北-北京四、华南-广州、中国-香港、亚太-新加坡、土耳其-伊斯坦布尔** |
  | ELB | 本账号中的私网ELB实例，可以不绑定弹性公网IP。 |
  | 自定义IP | 云外第三方业务。 |
  | 自定义域名 |

####
